[음악: '사랑은 외나무다리에서' 주제곡]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[부드러운 효과음]
[빛나는 효과음]
[윤지원의 놀란 숨소리]
[석지원의 옅은 한숨]
[날카로운 이명]
[당황한 한숨]
[손을 탁 잡는다]
[날카로운 이명]
생각났어
- 그날 밤 내가...
- (윤지원) 이 미친!
이 미친 나무 이거
이게 어디서 감히 꽃을!
제대로 미쳤네, 이씨, 미친!
왜요?
(석지원) 내가 생각이 났다고요
뭐가요?
그날 밤이
밤?
[기침]
무슨 밤?
(석지원) 그 감기
나한테 옮은 거잖아
[잔잔한 음악]
[침을 삼킨다]
- 나는...
- (윤지원) 하, 하지 말죠
뭘 하지 말아요?
기억이 났든 말든 키...
아니, 그게 뭐 그렇게 대단한 거라고
(윤지원) 이제 와서 서로 소회를
나누는 것도 웃기잖아요
그냥 똥 밟았다고 생각하고
잊어줄 테니까
더는 말하지 말자고요
[어이없는 웃음]
뭘 밟아요?
[윤지원의 헛기침]
없던 일로 하자고요
내가 그렇게 해 준다고
말했잖아요
더는 얘기하기 싫다고
(석지원) 그래요?
좋아요, 그 얘기는 그만하죠
근데 우리 더 할 말 있지 않아요?
있잖아
연애해야지, 나랑
(윤지원) 무슨 그런 끔찍한 소리를
저기, 이사장님
내기했잖아요
꽃이 피었고 내가 이겼고
아니, 그렇긴 한데
그렇다고 어떻게 우리가 연애를
말이 됩니까?
[코웃음]
말이 되든 안 되든 내기는 내기니까
정신 차리세요, 제발
정신을 차리든 안 차리든
내기는 내기니까
(윤지원) 아니, 그렇게 욱해서
쉽게 얘기하실 게 아니라고요, 지금
[한숨]
그럼 내가 더 쉽게 얘기해 줄까요?
오늘부터 우리
1일
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[피식 웃는다]
[가벼운 웃음]
[비명]
[기겁하는 숨소리]
[소란스러운 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(학생1) 진짜 미쳤다, 와
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
(온유) 세상에, 진짜 꽃이
필 거라고는 생각도 못 했어요
저도요
(재규) 그러니까 이사장님도
꽃이 핀 걸 봤다는 거지?
봤겠죠?
눈이 있으시니까?
(덕수) 아니, 뭐래?
지원이는 뭐래?
(윤지원) 아, 뭘 뭐래요
다 장난이지
다 큰 어른들이
그 돼먹지도 못한 내기에
진짜 연애라도 할까 봐요?
(수아) 아, 왜, 아깝다
[덕수의 한숨]
나라면 그 내기 절대 안 놓친다
맹 쌤은 이게 재미있어요?
(지혜) 윤 쌤이나 이사장님이나
이성과 지성을 갖춘 어른들인데
당연한 얘기지
아깝긴 뭐가 아까워요?
나라면 그렇다고요
이성과 지성을 못 갖춘 나라면
(덕수) 에이, 아니, 모여서
뭔 얘기만 하면 둘이 싸우면서 끝내더라
그러니까 그만 모이는 게 어떨까요?
(윤지원) 여러분이 상상하시는 그런 일은
절대 일어나지 않을 거라는 거
[덕수의 옅은 웃음]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
(석지원) 연락이 안 돼서요
제가 핸드폰을 잃어...
이따 퇴근하고 뭐 해요?
(윤지원) 네?
(재규) 외람되지만 그건 왜 물으시는?
아, 씁
- 데, 이...
- (윤지원) 아, 저기, 보고서요
지금 보고드릴게요
가시죠, 가시죠
(수아) 윤 쌤이
우리 윤 쌤이 들고 간 서류
저도 봤어요
이번 달 급식 메뉴표
[수아의 웃음]
(덕수) 이게 바로 그
- (재규) 도파민
- (덕수) 개터짐!
[재규와 덕수의 웃음]
(재규) 이야...
(석지원) 아이...
[윤지원의 거친 숨소리]
(윤지원) 미치셨나, 정말?
(석지원) 아니, 그러게 연락을
왜 안 받습니까?
사귀는 사이에 섭섭하게
- (윤지원) 핸드폰 잃어버렸다고요
- 언제요?
그, 어제 서울 갔을 때 잃어버렸나, 혹시?
네
아니, 그게 중요한 게 아니라
지금 뭐 하자는 거예요?
[헛웃음]
아니, 몰라서 물어요?
우리 어제부터
(윤지원) 진짜 연애인지 뭔지를
하자고요, 나랑?
1학년 1반부터 3학년 6반까지
소문 퍼지는 데
10분도 안 걸리는 이 학교에서?
그쪽이랑 나랑 모르는 사람이
다섯 명도 안 되는 이 동네에서?
기꺼이?
내가 죽어도 못하겠다고 하면?
아, 그런 게 어디 있습니까?
내기를 했으면 지켜야지
(윤지원) 내기고 나발이고
내가 안 한다고 하면 어쩔 건데요?
뭐, 경찰에 신고라도 하게?
아니면 그냥 확 잘라버리게?
아니다
그냥 깔끔하게 한 대 치든가
[발랄한 음악]
[어이없어하며] 아니, 왜 이렇게 당당하지?
(석지원) 이럴 거면
애초에 응하질 말았어야죠
작정하고 코너로 모니까 그렇죠, 사람을
예나 지금이나 얍삽하게
(석지원) 예?
얍삽?
(윤지원) 아니, 따지고 보면
옛날에 한 내기도 안 지켰네, 그쪽이
누나라고 안 불렀잖아요
에이, 그거 언제 적 얘기를
그 누나가 여기서 왜 나옵니까?
그거 억지야, 억지
(윤지원) 억지는 그쪽이랑
내가 사귀는 게 억지예요, 지금
[헛웃음 치며] 아니, 내기를 했으면...
이사장님
열여덟 아니잖아요, 우리
(석지원) 참나
아, 참
[석지원의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[당황한 헛기침]
뭐 해!
(기하) 아, 그, 이거 그...
근데 전무님, 그 연애가 하고 싶으세요?
[기침]
(학생2) 쌤, 쌤
- 진짜 이사장님이랑 사귀어요?
- (윤지원) 아니
(학생3) 다이아 반지
받으셨다던데 진짜예요?
안 받음
(학생4) 에이
(학생5) 에이, 혼인신고 했다던데?
혼인?
[호루라기 소리]
(문수) 그만, 그만
그만들 하고 빨리 줄 서, 줄
빨리, 자, 수업 시작이야, 빨리
[학생들의 아우성]
빨리 가
[천둥 효과음]
[가벼운 음악]
(기하) 내기일 뿐이다 그 말씀이시죠?
당연하지, 다른 뭐가 있겠어?
씁, 그런데 그런 것치고는
굉장히 간절해 보이...
[날카로운 효과음]
[익살스러운 음악]
아, 그러니까 제 말은
그, 그렇게 연애...
아, 그러니까 내기에
안달이 나있다는 걸
들키면 안 된다는 거죠
(석지원) 그럼?
(기하) 아, 나도 너한테
아, 그러니까 내기에 관심 없는 척
아니어도 그만이라는 듯
무심하고 냉정하게
근데 막 어, 어딘가 상처받은 것처럼
그때부터
체육 선생님은
전무님을 신경 쓰게 되겠죠
어머, 왜 저럴까 뭐 이러면서
신경 쓰이기 시작하면 게임 끝입니다
[웃음]
(학생6) 언제부터예요?
언제부터인데요?
[흥미진진한 음악]
이사장님의 어디가 좋으세요?
[학생들의 말소리]
[호루라기 소리]
됐어
난 그런 유치한 수작은 필요 없어
[경쾌한 음악]
(덕수) 중간고사 일정표들 확인해
[선생들의 분주한 말소리]
(재규) 수고들 하십시오
[선생들의 인사]
자, 그럼 저는 매의 눈으로
(덕수) 아이, 깜짝이야
[덕수와 재규의 웃음]
[문 열리는 소리]
받아들여요
[띵 울리는 효과음]
[후 입바람을 분다]
[익살스러운 효과음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[빨리 감기 효과음]
[후 입바람을 분다]
[심장 박동음]
[익살스러운 효과음]
수고했어, 오늘 하루 잘 보내고
[윤지원의 놀란 신음]
(석지원) 저기요
윤지원 선생님
저기요
자기야!
[흥미진진한 음악]
(윤지원) 미쳤어요?
자기야 이런 거 좋아하는구나?
(석지원) 아니, 뭐 반응이 바로 오네
[석지원의 아파하는 신음]
[윤지원의 놀란 탄성]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
[석지원의 아파하는 신음]
[당황한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(석지원) 자기야...
아, 나 다친 것 같은데
괜찮아요?
(재호) 이야, 잘 익었다
(윤지원) 됐다, 됐다
(문수) 자, 공 쌤 표 쌈 갑니다
- 할아버지
- (재호) 응?
- (문수) 드세요
- (재호) 나?
- 아니, 아니, 아니야
- (문수) 드세요, 드세요
아, 아유, 고마워요
- 고마워요, 네
- (문수) 맛있게 드세요
자, 윤 쌤 것도
(윤지원) 아, 공 쌤 많이 먹어
아, 쌤 그냥 드세요
아, 팔 아프다, 빨리
[흥미로운 음악]
(윤지원) 아
(기하) 내기에 관심 없는 척
아니어도 그만이라는 듯
무심하고 냉정하게
근데 그, 막 어딘가 상처받은 것처럼
(재호) 아, 이사장
배가 고파서 우리가 먼저 판 벌였어
손만 씻고 와, 앉아, 응?
아, 아닙니다
제가 속이 좀 안 좋아서
(재호) 어?
아, 그렇다고 저녁을 굶으면 쓰나
(힘없는 숨소리)
[아련한 음악]
왜 저래?
(문수) 쌈 하나 더 싸드릴까요?
[배 꼬르륵 소리]
(윤지원) 우리 내일도 삼겹살 먹을까?
(문수) 그럴까요?
(재호) 고기가 좋아서 그래
멀쩡하게 생겨 가지고 툭하면 아파
사람 자꾸 신경 쓰이게
[잔잔한 음악]
[노크 소리]
[익살스러운 효과음]
[헛기침]
(석지원) 아이...
뭐야, 죽이네
아휴, 내가 쓸데없이 마음이 약해서
신경 쓰였구나, 나 저녁 안 먹어서
신경은 무슨
그냥 한집 사는 사람끼리 인류애
뭐 그런 거라고 합시다, 나도
아이, 거 그냥 두고 가요
맛있어 보이는데
됐네요
몰래 끓여온 라면이나 맛있게 드시죠
아니, 라면 맛없어
이거 먹을 테니까
[익살스러운 음악]
- (윤지원) 아, 됐어요
- (석지원) 아니, 주고 가라니까
(윤지원) 저거 먹으라고
[석지원의 놀란 비명]
[윤지원의 당황한 신음]
[석지원의 아파하는 신음]
[아파하는 신음]
아, 따가워, 아...
[윤지원의 어이없는 숨소리]
(윤지원) 거의 다 식었구먼, 뭘
[윤지원의 헛기침]
[한숨]
그 라일락꽃
길어봐야 2주만 피어있는 거 알아요?
근데요?
꽃이 지면 헤어집시다
타협안
(윤지원) 내가 거절하면
계속 질척거릴 거예요?
뭐 아마도
꽃이 질 때까지
그래요, 사귀어요
대신 이런 유치하고 어이없는 놀음에
놀아나는 사람처럼 보이기 싫으니까
사람들한테는 절대 비밀로 해 주시고
(석지원) 콜
[익살스러운 음악]
[놀란 탄성]
[어이없는 숨소리]
아니, 내일
학교 끝나고 데이트합시다
네, 알겠습니다
자기야
[띵 울리는 효과음]
[헛웃음]
[덜컹거리는 소리]
[기분 좋은 탄성]
(수아) 맛있다
[덕수의 웃음]
(덕수) 자
저, 선생님들
오늘 월급날인데 회식 어때?
1차 내가 쏜다
[덕수의 신난 탄성]
(수아) 아유, 저는 오늘 엄마랑
병원 투어 갑니다
월급 털리러
(지혜) 아, 저는 오늘 좀 피곤해서
피곤한 건 술을 마셔야 풀려, 지혜야
[덕수의 신난 탄성]
(덕수) 윤 쌤
(윤지원) 아, 저는
약, 약, 약, 약속이 있어서요
[헛기침]
(문수) 어? 누구랑요?
어, 친구
(수아) 친구?
친구래 봐야 차 쌤 아니면 난데
누, 누, 누구일까
말을 더, 더, 더듬게 하는 친구가?
[덕수의 옅은 웃음]
아니, 대학 친구
(윤지원) 아무도 모르는
나만의 대학 친구
[헛기침]
너 대학 친구 만난다는 거
나 거의 처음 들어본다
(수아) [냄새를 맡으며] 냄새가 난다
라일락 꽃향기가
[웃음]
(수아) 어
[수아가 피식 웃는다]
(덕수) 어, 윤 쌤한테 싸늘한데?
(윤지원) 그러니까요
제가 따끔하게 말했거든요
시답지 않은 내기로
사람 괴롭히지 말라고
(수아) 진짜?
너 이렇게 시시하게 끝을 낸다고?
진짜 이사장님이 그렇게 싫어?
시, 싫지, 완전 싫어
(윤지원) 이사장이랑 연애하느니
그냥 내가 머리 깎고 절에 들어간다
그게 나아
[헛기침]
옛날에 들어본 말이네
윤지원
[놀란 숨소리]
[발랄한 음악]
뭐 하자는 거지?
어디서 어떻게 만나야 되는지
얘기를 안 한 것 같아서요
그걸 이렇게 갑자기 튀어나와서?
비밀로 하자면서요?
[옅은 웃음]
그래서 몰래 얘기하잖아요
(석지원) 이따가 끝나고
주차장에서 내 차로 가서
(윤지원) 주차장에 세워진
그쪽 차를 타고 같이 나가자?
완벽한 비밀이겠어요
와, 사람들이 진짜 다 모르겠다, 그렇죠?
그럼?
[덕수의 헛기침]
[놀란 탄성]
(윤지원) 안녕하세요
- (덕수) 저녁에 약속 있다고?
- (윤지원) 네
(덕수) 흥, 치
[발랄한 음악-계속]
(기하) 전무님, 이게 정말 최선이세요?
비슷비슷한 푸른 계열의 넥타이
서너 개를 두고 고민하시는 게?
(석지원) 아니야
봐 봐
봐 봐, 이거 다 달라
(기하) 예, 그...
왜, 그, 영화나 드라마에 나오잖아요
맨날 추리닝 입고 만나던 사이인데
별안간 멋진 슈트를
쫙 차려입고 나타났을 때 그 심쿵
[심장 박동 효과음]
씁, 아...
[부드러운 음악]
근데 난 늘 슈트를 입고 항상 멋진데
어떡하지?
[익살스러운 효과음]
예...
잘 알겠습니다 알겠고요
그, 어, 그래서
제가 생각을 좀 해 봤는데
전무님이면 오히려 약간 그 뭐랄까 좀
그, 꾸안꾸 캐주얼 룩으로
승부를 보시면 어떨까 싶거든요?
- 뭔 꾸?
- (기하) 꾸안꾸
꾸민 듯 안 꾸민 듯 꾸민, 네
요즘 또 이런 게 대세로 자리잡고...
[노크 소리]
[휙 숨기는 효과음]
[기하의 놀란 탄성]
[문 닫히는 소리]
[발랄한 음악]
[띵 울리는 효과음]
[웃음]
[서류 덮는 소리]
(윤지원) [한숨 쉬며] 옷을 사도 사도
입을 게 없네
없으면 뭐?
그 자식 만나는데 옷이 개떡 같으면 뭐?
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[카메라 셔터음]
[애교부리는 신음]
진짜 완전 잘 나왔어
- (어린 석지원) 짱이지?
- (어린 윤지원) 넌 사진은 안 되겠다
같이 찍자, 이리 와
- (어린 석지원) 야, 진짜 이쁘게 나왔는데
- (어린 윤지원) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(어린 윤지원) 너무 예뻐, 이거야
웃으세요
[어린 석지원과 어린 윤지원의 웃음]
(어린 석지원) 근데 이거
꽂는 위치가 조금...
- (어린 윤지원) 이거 맞아, 이거 맞아
- (어린 석지원) 이상한데
됐다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[어린 석지원과 어린 윤지원의 웃음]
[마우스 조작음]
(윤지원) [놀라며] 어, 늦었다
[놀란 숨소리]
(태오) 고영선 선생님 계십니까?
(간호사) 고영선 선생님은
볼일 보러 나가셔서
언제 오실지 잘 모르겠어요
[한숨]
(수아 모) 아니, 아유, 계집애
왜 이렇게 걸음이 빨라?
(수아) 엄마가 느린 거야
왜? 또 뭐 봤어?
(수아 모) 아니, 저기
너희 아버지 좋아하는
소고깃국 끓일까, 어?
한우 사다가
너 월급도 탔는데
(수아) 하아, 아빠는 좋겠다
일 안 하고 집에만 있어도
엄마가 이렇게 잘 챙겨줘서
[수아 모의 웃음]
근데 엄마
내 월급이 350이잖아
3,500 아니고
(수아 모) 으이그, 고작 소고기 가지고
또 엄마 설움 준다
알았어, 수입산으로 사
(수아) 아, 그런데 엄마, 봐봐
엄마 봄점퍼 필요하다고 해서 사줬지
그리고 이번 달 곗돈도 내가 대신 냈지
지금 임플란트까지 해 주러 가잖아
아, 임플란트 그거는
할부잖아
[웃음]
(수아) 아휴, 엄마
할부도 내 월급에서 나가는 거야
땅 파서 갚는 거 아니고
아휴, 그러면
수영이, 경수 용돈도 없겠네?
[헛웃음]
(수아) 알았어, 다음 달
다음 달에 준다 그래
아, 근데 엄마는 가만 보면
나만 빼고 살뜰히도 챙겨
나만 쏙 빼고
아이고, 너야 알아서
네 앞가림 잘하니까
(수아 모) 우리 집 기둥이잖아
나 맹기둥
낡고 지쳐서 무너지기 일보 직전
아이, 그래, 뭐, 쯧
소고기 안 살게, 안 사지, 뭐
아, 또
아, 사지 말라는 게 아니고, 어?
(간호사) 정현옥 어머니?
(수아 모) 네, 나예요, 나
[수아 모의 힘주는 신음]
(수아) 잘하고 와
아휴, 지겨워, 쯧
아...
아, 예
안녕하세요
[헛기침]
[설레는 음악]
[부드러운 효과음]
(어린 윤지원) 석지원!
(윤지원) 뭐?
[차 문 여는 소리]
[석지원의 한숨]
[석지원의 옅은 헛기침]
[윤지원의 헛기침]
[석지원의 헛기침]
[석지원의 한숨]
(윤지원) 어?
[당황한 숨소리]
(석지원) 아, 씨, 정, 정신 차려
[석지원의 헛기침]
- (석지원) 어, 어디 갈래요?
- (윤지원) 어디 가요, 우리?
[잔잔한 음악]
그걸 지금 나한테 묻는다고?
씁, 그럼 그걸 누구한테 묻지?
(윤지원) 아니, 데이트하자고
매달리고, 애원하고 협박할 때는 언제고
(석지원) 에헤이, 그 정도는 아니다, 내가
[어이없는 숨소리]
(윤지원) 뭐 아무런 계획도 없이
나온 거예요?
(기하) 남자가 데이트 코스를
알아서 짜온다
그건 곧 뭐다?
다 내 마음대로 하겠다랑
같은 의미이거든요
그거는 좀 약간 MZ스럽지 못하죠
상대의 의견을 먼저 묻고
존중하는 게 요즘 트렌드입니다
씁, 아, 진짜?
- 요즘 그런다고?
- (기하) 아, 그럼요
저만 믿으세요, 전무님
[휙 하는 효과음]
[발랄한 음악]
이 자식, 쯧...
(석지원) 아, 이거 다 있어요, 계획, 어?
그, 혹시 딴 데 가고 싶은 데
있을까 봐, 어?
배려한 거지, 내가
[석지원의 어색한 웃음]
[자동차 경고음]
자, 출발
(덕수) 차 쌤!
- (지혜) 아니야...
- (덕수) 지혜야!
[가벼운 음악]
[덕수의 반가운 웃음]
봐봐, 지혜야
넌 피곤한 게 아니라 외로운 거야
선생님이 볼 땐
얼른 타, 같이 마셔
[덕수의 웃음]
아, 이 코딱지만 한 동네 진짜
(수아) 당연히 거절하실 줄 알았는데
[옅은 웃음]
저도 한잔하고 싶었습니다
왜, 나랑?
아...
[옅은 웃음]
[수아의 당황한 신음]
아니, 자꾸 농담이
[휴대전화 진동음]
엄마요
한우가 포기가 안 되는 거지
[수아의 한숨]
사라 그랬어요
나쁜 사람은 아니거든요
아, 제가 그러니까 지겹다고 한 것도
저희 엄마가 그렇다는 게 아니라
(수아) 아, 뭐랄까?
가난한 집 기둥으로 오래 서 있다 보면
다리도 아프고 목도 마르고 그렇거든요
그 얘기예요
아, 나 진짜 쪽팔리게
이런 것도 들켜버렸네
아, 선생님한테 자꾸 들키네요
지겨울 수 있죠
어머니여도, 아무리 가족이래도
네?
밉고 싫을 수도 있고요
[잔잔한 음악]
(태오) 그렇다고 맹 선생님 자신을 너무
탓하지 않았으면 좋겠어요
그리고 힘드시면요
얼마든지 저한테 들키십시오
아니, 뭐 저여도 되고
뭐 윤 선생님이나
다른 누구라도요
아, 제가 어쩌다가 기둥인 걸 들키면요
엮일 일 없는 지인들은
그래도 부모인데 그러고
썸 타던 사이면 슬그머니 잠수
사귀던 놈들은 그래도 결혼하면
출가외인인 거 알지?
대강 요 정도인데
'미워해도 좋다'
'들켜도 괜찮다'
그렇게 얘기해 주는 사람은 처음이에요
이게 아무리 자식이어도 또 부모여도
어떻게 서로를 사랑만 하겠어요
제일 가까이에서
상처를 주고받는 사이인데
[차분한 음악]
(태오) 아, 이게 좀 이상하긴 하네요, 네
뭐가요?
아, 느끼한 장난 안 치시고
(태오) 그냥 이렇게 보시기만 하니까
느, 느끼, 느끼요?
제, 제가요?
(수아) 아니, 뭐 도발적이라거나
뭐 귀엽다거나 뭐 그런 게 아니라
느끼하다고요?
- (태오) 예
- [어이없어하며] 제, 제가요?
진, 진짜예요?
제가 느끼...
(수아) 몰랐네
[수아의 헛웃음]
아, 느끼...
느끼...
어머
[태오의 놀란 탄성]
(수아) 아, 아, 죄송합니다
아, 저, 그, 2차는 제가 쏠까요?
아, 저희 내일 출근도 해야 되니까
오늘은 여기까지
- (덕수) 홍 쌤
- (수아) 어?
(덕수) 맹 쌤
[발랄한 음악]
[덕수의 웃음]
(덕수) 야, 야, 야, 야
(수아) 아이고, 이 동네가 좁긴 좁구나
(덕수) 딱 걸렸어
[덕수의 웃음]
(태오) 어떻게 이렇게 계셨어요?
(덕수) 아, 그래, 자, 됐네, 가자, 또
(수아) 어디, 어디를?
(덕수) 따라와
- (직원) 다음 예약 손님
- (남자) 네
- (직원) 예약 문자 보내주세요
- (윤지원) 여기 아까 신호 받았을 때
급하게 검색해서 찾은 거 맞죠?
양소 핫플 뭐 그런 거?
(석지원) 봤어요?
(윤지원) 뭐 제대로 찾긴 찾았네요
뭐 예약 안 하면 안 되는 곳이긴 하니까
(석지원) 그걸 알면서
(윤지원) 아니, 계획이 있다길래
예약을 한 줄 알았죠, 나는
솔직히 말해 봐요
데이트 안 한 지 어디 보자
뭐 한 18년 전?
[헛웃음]
무슨 말도 안 되는
그, 끽해야 한 7년
[발랄한 음악]
(윤지원) 아, 7년
아, 그럼 완전 연애 초짜네
아니, 그럼 뭐 이 정도 삽질은
제가 이해합니다
[윤지원과 석지원의 헛기침]
(석지원) 아니, 그러는 그쪽도
뭐 별다른 건 없어 보이는데?
(윤지원) 나요?
전 연애를 완전 밥 먹듯이 했는데요?
작년에도 일주일을 쉰 적이 없어요, 내가
[어이없는 웃음]
아니, 뭐 어디서 누구랑
그렇게 신나게 연애를 했는데요?
아, 누구랑 했지?
아, 보자
아, 어, 맞아, 맞아, 맞아
그, 프로그래머랑 했었고
(윤지원) 맞아, 작년 겨울 방학 때
헬스 트레이너
또 누가 있지? 또 있었는데
[어이없는 웃음]
아니, 헬스 트레이너를 만나면서
보건 선생님한테는 차이고?
(석지원) 이야, 되게 나쁜 여자네
- 그거는...
- (석지원) 아유
그거 어차피
믿지도 않으니까 허세 떨지 마세요
[옅은 헛기침]
[코웃음]
(안내 음성) 내려갑니다
치, 왜 안 믿지?
티가 나니까
무슨 티가 나는데요?
아니, 아까부터
너무 오랜만에
데이트해서 막 긴장되고 떨리죠?
아닌데, 그쪽이 그런 거 아니고?
[석지원의 헛웃음]
나는 연애를 못 한 게 아니라
안 한 겁니다
(석지원) 나 좋다는 사람이
줄을 서 있는데
내가 너무 바빠서
[어이없는 숨소리]
그럼 누구는 못 했다는 거예요?
[코웃음]
(윤지원) 웃기네
데이트, 아니
그쪽이 뭐라고
내가 떨리고 긴장되고 그럽니까?
아무것도 아니거든요?
[석지원의 웃음]
(석지원) 그렇게 멀찍이 떨어져서
할 말은 아닌 것 같은데?
[헛기침]
[휙 하는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(윤지원) [헛기침하며] 됐습니까?
이러면 좀 데이트하는 것 같아요?
[심장 박동음]
[헛기침]
그쪽이야말로 좀 떠는 것 같은데?
(석지원) [어색하게 웃으며] 아, 내가요?
아니, 뭐 그 아는 사람 만날까 봐
잠깐 그런 거고
아니, 아까부터 사람들한테 들킬까 봐
누가 자꾸 벌벌 떠는 것 같아서
[석지원의 헛웃음]
아니, 양소 바닥이 좁아도
[엘리베이터 도착음]
- 이런 건물에서 사람 만날 확률이 얼마...
- (안내 음성) 1층입니다
(덕수) 아, 다 모이고 얼마나 좋아
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[총 장전 효과음]
[총성 효과음]
[웃음]
[익살스러운 음악]
(수아) 늦으셨어요, 스님
[수아의 웃음]
[목탁 두드리는 효과음]
[선생들의 놀란 숨소리]
(덕수) 진짜?
둘이 사귀는 게 아니라고?
(재규) 아, 그럼 어째서 이런 포즈로...
[덕수의 장난스러운 웃음]
거기에
그게 어떻게 된 거냐면요
- (석지원) 제가, 제가
- (덕수) 응
일방적으로 그랬습니다
(수아) 일방적...
[잔잔한 음악]
대체 왜요?
아니, 뭐 아, 먼저 치사하게 굴잖아요
(석지원) 그 내기 져놓고
싫다고 도망가고
(온유) 그러니까 사귀기 싫다는
윤 선생님을 억지로 불러서요?
(석지원) 네
(태오) 아, 그럼 이사장님은
윤 선생님을 좋아해서 그러신...
[석지원의 어이없는 웃음]
- (석지원) 아이, 그게, 무슨 마음은 됐고
- (수아) 마음?
그, 뭐 원칙대로 하자는 거죠
제가 내기에서 이겼으니까
[온유의 질색하는 신음]
[수아의 어이없는 숨소리]
(재규) 그러고 보니 데이트라기엔
윤 쌤 의상이 좀 그렇긴 해
너무 근무복이다, 그렇죠?
[덕수와 재규의 웃음]
(덕수) 얘들이 예전에
이런 거에 좀 얄짤 없긴 했지
[덕수의 옅은 웃음]
그래도 지원아, 인마, 그러면 안 돼
(석지원) 네
저기, 사실은...
(석지원) 그, 뭐 궁금해하시는 전말은
이게 단데
뭐 어떻게, 더 이야기할까요?
(수아) 아니요, 저희도 더 듣기 싫어요
그럼 다들 드시죠
(석지원) 아, 예
[재규의 권하는 신음]
[술 따르는 소리]
[석지원의 헛기침]
(덕수) 둘이 어, 뭐, 장난칠 수도 있지
(온유) 이런 장난이 어디 있어요
[덕수의 한숨]
[덕수의 취한 신음]
(재규) 머리, 머리, 머리, 머리
머리 조심하세요
(덕수) 아, 안 가!
집에 안 간다고!
(온유) 조심히 들어가세요
- (석지원) 들어가세요
- (온유) 네
[택시 문 닫는 소리]
이런 쓰레기...
[태오의 말리는 소리]
(태오) 맹 선생님
제가 모셔다드리겠습니다
(석지원) 네, 들어가십시오
(수아) 쓰레...
[한숨]
(석지원) 아니, 어디 가요?
집이 그쪽이 아닌데
(윤지원) 한 잔 더 하려고요
아무도 모르는 데서
그쪽은 먼저 가든가
[잔잔한 음악]
[풀벌레 울음소리]
(석지원) 사람은 없는 데가 맞네
(윤지원) 아까 뭘 그렇게까지 말해요
(석지원) 아, 그렇게 해야 더 안 묻죠
구구절절하게 어디서부터 설명할 거야?
사람들이 쓰레기 보듯 보잖아요
난 상관없는데?
(어린 윤지원) 상관없긴 뭐가 없어?
바보야?
일을 만든 건 난데
왜 다 네가 했다고
뒤집어쓰고 쟤들한테 설설 기어?
(어린 석지원) 쟤들이 아니고 선배
설설 긴 게 아니고 중재한 거야
그냥 회장인 내가 했다고 해야
빨리 끝나니까
(어린 윤지원) 야, 넌 억울하지도 않아?
괜히 너만 욕먹었잖아
난 상관없는데?
누가 날 어떻게 보든
나는 너만 상관 있거든
(어린 석지원) 너만 나 예뻐해 주면 돼
[잔잔한 음악-계속]
(어린 윤지원) 야, 미, 미쳤나 봐
[피식 웃는다]
너는 어떻게 그런 말을
얼굴색 하나 안 변하고 막, 막 하냐?
[흐뭇한 웃음]
(어린 석지원) 야, 같이 가!
- (윤지원) 똑같네
- (석지원) 뭐가요?
대책 없는 거
(석지원) 아, 거 뒤끝 있으시네
그, 뭐 내가 레스토랑 예약은 못 했어도
그 대책이 아예 없던 건 아니에요
그렇게 선생님들 거기서
딱 만날 줄 내가 알았나?
뭐 하려고 했는데?
나랑 데이트하면?
뭐...
밥 먹고 술도 한잔하고
살아온 얘기도 하고
[옅은 웃음]
재미있겠다
살아온 얘기 좀 해 봐요, 얼른
(석지원) 음...
[풀벌레 울음소리]
(윤지원) 그러니까 군대는 면제시고
(석지원) 십자인대가 끊어져서요
대학 가서 축구하느라
으휴, 그놈의 축구
뭐 계속 내 얘기만 하네요?
(윤지원) 뭐, 나한테 궁금한 거 있어요?
나 보고 싶었던 적 없었어?
그동안 한 번도?
있어
(윤지원) 마지막으로 만나서
뒤통수를 진짜 세게
정말 아프게 때리고 싶었던 적이 있었어
뭐 그래도 아예 없진 않네
(윤지원) 아, 안주를 너무 많이 먹었나?
체했어요?
- (윤지원) 네...
- 아, 그런데 술을 마셔?
(윤지원) 원래 이 맥주가 싹 내려주거든
[어이없는 숨소리]
아유...
뭐 하는 거예요?
(석지원) 아이, 수작 부리는 거 아니고
지금 문 연 약국도 없는 것 같고
옛날에 이렇게 하면 괜찮아졌잖아요
그건 어릴 때니까 그렇지
지금은 이딴 민간요법
통하지도 않거든요?
혹시 모르니까
(윤지원) 웃기네요
석지원 너하고 나
인생의 절반은 다 아는데
나머지 절반은 아예 모르는
이상한 사이가 된 게
아예 모르지는 않는데...
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
업고 뛸 때
뒤통수 때리기 딱 좋았을 텐데
아깝다
[어린 석지원의 가쁜 숨소리]
[윤지원의 옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[윤지원의 당황한 숨소리]
[아파하는 신음]
아, 벌써 모기가 있다
[석지원의 아파하는 신음]
[석지원의 신음]
[윤지원이 손을 턴다]
[발랄한 음악]
[한숨]
[다가오는 발소리]
[풀벌레 울음소리]
(석지원) 아이, 좀 같이 좀 갑시다
[잔잔한 음악]
공 쌤 나한테 화났지?
삐진 건데요, 화난 게 아니라
뭐?
아무리 생각해도
제가 화낼 일 아닌 거 아는데
그래도 아무렇지 않지는 않아서 삐졌어요
[헛기침]
들었구나?
- 어제는...
- 그러지 마세요, 쌤
(문수) 제가 쌤을 좋아하는 건 제 마음이고
제 문제인데 왜 쌤이 미안해해요
안 그래도 삐진 것 때문에 쪽팔리는데
그런 것까지 쌤이 미안해하시면
제가 너무 찌질해지잖아요
(윤지원) 쩝...
[부드러운 음악]
[윤지원의 헛기침]
정 그러시면
점심시간에
급식 말고 돈가스 먹으러 나가요
[웃음]
소원 쓰는 거야?
아니요, 소원 아니고 애원
그럼 거절
[농구공 넣는 소리]
(기하) 말씀하신 보고서
이 독목산 대홍란 서식지 파괴와
개체수 감소 예측 모델링
그다음에 수질오염 및 수자원 고갈
위험성 평가 그다음에...
근데 이걸 왜 보세요?
필요해서
네, 이게 다
회사에서 법적으로 정리가
끝난 것들이긴 하거든요, 아시죠?
됐고
(석지원) 너 저번에 그 MZ들은
상대의 의사를 묻네 어쩌네
그런 거 다 인터넷에서 배웠지, 어?
(기하) 네?
다시는 나에게
연애 조언을 하지 말도록, 씨
망하셨어요, 데이트?
[탄식]
[기하의 한숨]
혼자 있게 해 줘
(기하) 예
혹시 막 먼저 뭐 물어보고 막 그러셨어요?
[한숨]
(도식) 빨리 가자, 빨리
(지혜) 아빠
저 어제 술 마셔서 피곤해요
갑자기 학교로 찾아오셔서
인사를 하라니 누구한테요?
아유, 좀 잠자코 좀 따라와
네 옛날 친구
- (도식) 그 학교 이사장 아비 석경태
- (지혜) 네?
(도식) 골프장 때문에
나한테 사바사바하러 왔거든?
내 들어보니까 그 집 아들도 솔로래
시집 좀 가자, 좀 제발
(지혜) 아유, 진짜
미리 말씀 좀 해 주시지
재킷도 안 입고 왔는데
(도식) 이뻐, 이뻐, 빨리 와
- (지혜) 아, 아빠
- (도식) 괜찮아, 이뻐, 괜찮아
아니, 지가 시의원이면 시의원이지
툭하면 오라 가라
아, 지 딸 얼굴 왜 보라는 거야?
아유, 똥매너, 진짜
[재호의 웃음]
(재호) 대낮부터 똥매너 시의원
핥아주느라고 고생이 많지?
[웃음]
아니, 그, 그냥 좀 지나가십시오, 예?
(재호) 아유, 고향 땅 뒤집어서
골프장 짓기 고되다, 그렇지?
뭐 해야 되면 하는 거죠
그러는 그쪽은
이 잡을 끈이라도 있으시고?
[휴대전화 벨 소리]
아, 예, 박 기자님
[흥미로운 음악]
(재호) 예, 이제 출발합니다
방송국 앞에 가서 연락드릴게요, 예, 예
[재호의 웃음]
[통화 종료음]
방송국?
저기 노래자랑 나가셔?
(재호) 아니, 네가 우리 마을
망쳐먹느라고 얼마나 고생이 많은지
내가 방송에다 대고 좀 알려줄까 해서
아주 흥미로워하더라
뭐요?
지금 방송에 제보를 하셨다?
그래, 했다
(경태) 이 양반이 정말!
[재호의 옅은 웃음]
아, 아니, 걱정하지 말어
모자이크는 해드릴게
내 정말!
어, 왜, 왜?
약 올라, 약 올라
(재호) [웃으며] 약 올라, 약 오르지
(경태) 야! 야!
[재호의 장난스러운 웃음]
아유, 진짜
[경태의 짜증 섞인 한숨]
[웃음]
아유, 석 회장
[도식의 반가운 웃음]
(경태) 아유, 우리 차 의원님
오랜만입니다
- 아유, 따님이시구나
- (도식) 우리 딸, 우리 딸
- (경태) 아, 그래
- (지혜) 안녕하세요
아유, 예뻐라, 자, 들어가시죠
(유미) 해수야...
야
또라이 전학생 저게 전교 1등이래
해수가 2등
애들이 교무실에서 들었대
쟤 대치동에서 왔는데
거기서도 내내 1등이었다는데?
너 해수 표정 봤어?
나 무서워서 못 들어가겠어
(태오) 아, 제가 뭘 잘못한 게
있, 있을까요, 맹 선생님?
(수아) 아니요, 그냥 좀...
확인 중
뭘요?
[한숨]
저 더 이상 선생님한테
시시껄렁한 농담을 못 할...
아니, 정확히 말하면 하기 싫어졌어요
[수줍은 웃음]
아, 또 제가 주제넘게
이런저런 말을 해서 그러시는구나
(태오) 아, 그런 거
신경 쓰는 사람 아니잖아요
[한숨 쉬며] 그러니까요
근데 왜 신경이 쓰여요
이게 뭐예요?
[의미심장한 음악]
[수아의 놀란 숨소리]
(수아) 해수 왜, 어디 아파?
[해수의 울음]
[떠들썩한 소리]
[기석의 한숨]
[기석의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악-계속]
야, 고해수!
(수아) 야, 엄기석
너 누가 신성한 보건실에서
이렇게 소리 질러?
뭐야, 너?
- (기석) 야, 나와
- (해수) 어?
(기석) 나가자고, 여기서
(태오) 야, 엄기석!
너 지금 뭐 하는 짓이야?
[한숨]
너나 따라와
[떠들썩한 소리]
(유미) 어디 간 거야
[해수의 성난 숨소리]
(해수) 너 얼마 전부터 왜 그래?
툭하면 노려보고 있고
화난 사람처럼 굴면서 말은 안 하고
너 보건실에선 그게 무슨 태도야?
몰라서 묻냐?
(해수) 몰라, 모르니까 묻지
대체 뭐가 문제냐고!
(기석) 아, 씨...
아, 씨, 나도 몰라!
내가 너 좋아하나 보지
[설레는 음악]
(해수) 뭐?
[기석의 한숨]
나 너 좋다고
좋아한다고
(기석) 그러니까
그러니까
너 보건이랑 그만하면 안 되냐?
뭐라는 거야?
보건이랑 그러지 말라고
[해수의 성난 숨소리]
[기석의 아파하는 신음]
(기석) 야...
지랄들이네
[기석의 아파하는 신음]
[해수의 어이없는 탄성]
[해수의 답답한 한숨]
[어두운 음악]
(경태) 하하, 그럼
근데 우리 지원이는 학교에서 잘하나?
(지혜) 아, 지원이
어디서 지내는지 아세요?
(경태) 씁, 이놈이
나랑 말을 잘 안 해
집에도 안 오고
(도식) 자식들이 다 그래, 응?
그러니까 빨리 짝을 지어서
안정을 찾는 게 좋지
아, 그럼, 그게 최고지
[웃음]
(경태) 자, 자, 한 잔 마셔
오케이, 오케이
김 실장
(김 실장) 네, 회장님
(경태) 그래서
어디서 지낸다는 거야, 이 자식은?
[풀벌레 울음소리]
(윤지원) 어, 깜짝이야
(석지원) 아, 핸드폰 안 삽니까?
연락이 안 되니까 이런 데서 기다리잖아
집에서 보면 될 걸 왜 기다려요?
집에 혼자 가기 심심하니까
왜요? 싫어요?
[헛웃음]
아, 그럼 좋겠어요?
이렇게 놀래키는데?
(윤지원) 뭐 그나마
얼추 꽃이 지고 있어서 다행이네요
아유, 아주 그냥 꽃이 지기를
오매불망 기다리시나 봐
그럼 그쪽은 아쉽기라도 한가?
그런데 진짜 꽃이 지면 그럼 우리는
(윤지원) 더 이상 볼 일 없겠죠, 깔끔하게
[코웃음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[통화 연결음]
[성난 숨소리]
[어두운 음악]
(경태) 이 자식을...
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
(경태) 독목산 대흥란 서식지와
개체수 감소?
이 자식이 누구 편을
야, 사택인지 나발인지 거기 어디야?
아, 예, 그게...
어디냐고!
[재호의 놀란 신음]
[석지원의 놀란 신음]
[재호의 놀란 탄성]
[석지원의 놀란 비명]
[재호와 석지원의 놀란 신음]
[윤지원의 다급한 숨소리]
아이, 제가 하면 되는데
할아버지, 위험하게 뭐 하시는 거야?
저 전구 구멍이 이상해서
나 아니면 못 갈아, 저건
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
뭐야, 이건?
[재호의 옅은 신음]
아, 할아버지 손님이라 하셔서
(경태) 야, 석지원!
네가 제대로 미쳤구나!
너 이 자식이!
[윤지원의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
이렇게까지 하실 일 아니잖아요
(경태) 뭐가 아니야?
너 여기서 지금 뭐 하는 거야?
이러라고 내가 너 학교로 보낸 줄 알아?
(석지원) 아버지
(경태) 거기다 뭐?
뭔 사귀네 마네 그딴 내기를 해?
(재호) 뭐?
아니, 이게 다 무슨 소리야, 어?
(윤지원) 할아버지, 아니야
내가 나중에 설명할게
(경태) 당연히 아니겠지
아니어도 어떻게 그렇게
추잡한 소문을 내냐고!
그만하세요!
(경태) 어디서 소리를 질러!
너랑 급이 맞는 녀석들하고 어울리라고!
에이, 씨
[경태의 성난 숨소리]
비켜
[문 여닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(경태) 내가 저것들한테
어디까지 가는지
보고 싶으면 네 마음대로 해!
가자
[의미심장한 음악]
지금 넣어놓는다고 될까?
[한숨]
[놀란 숨소리]
[휴대전화를 떨어트린다]
[한숨]
[석지원의 한숨]
(석지원) 설명해 줄 수 있어?
(지혜) 무슨 설명?
그럼
내가 추측한 걸 먼저 말할까?
그거 그냥 내가 우연히...
말해
듣고 있어
그냥 좀 모른 척해 주지
(지혜) 돌려줄 건데
그냥 돌려주면 없던 일인데
[한숨]
너 나한테 이렇게까지 해야 돼?
윤지원
네 친구잖아
뭐?
[헛웃음]
친구지, 그럼
그럼 걔한테 그러지 마
윤지원
네 친구
마음 아프게 하는 일 하지 말라고
[무거운 음악]
너 때문에 그랬어
네가 좋아서
(지혜) 그거 너도 알잖아
[옅은 한숨]
그러니까 차라리 너한테
질척거리지 말라고 화를 내
윤지원이 아니고
너하고 내 얘기를 하란 말이야
지금 윤지원 아프게 하는 게 나야?
아니
석지원 너야
네 집, 네 상황 전부 다
윤지원한테 독이라고
지금 네가 하는 게
윤지원을 제일 아프게 하는 거라고
알아?
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[윤지원의 옅은 한숨]
[옅은 한숨]
[애절한 음악]
[윤지원의 코 훌쩍이는 소리]
[애절한 음악-계속]
[다가오는 발소리]
(지혜) 퇴근 중?
(윤지원) 쉬는 중
너는 퇴근하다 말고 왜?
나 보러 왔어?
응, 너 뭐 하나 싶어서
그냥 있지, 뭐
(지혜) 근데 너 무슨 일 있어?
표정이 왜 그래?
없는데?
석지원 때문이지?
(지혜) 너희 둘이 그래, 뭐
내기 핑계로 뭘 하는지
내가 정확히는 모르지만
하긴 뭘 해
(지혜) 그럼
네가 진짜 걔 때문에 괴롭고 싫으면
단호하게 말을 해
끌려다니지 말고
지혜야
(지혜) 널 탓하는 건 아니고
여지를 주게 되는 거일 수도 있으니까
[아련한 음악]
[한숨]
(경태) 너 이 자식이!
이러라고 내가 너 학교로 보낸 줄 알아!
그런가?
근데 어쩌지
그렇게 못 하겠어
- (지혜) 뭐?
- 단호하게 구는 거 못 하겠다고
왜?
좋아하니까
뭐?
(윤지원) 나만 있으면 어떤 거든
다 상관없다는 걔가 좋았어
진짜 그렇게 웃었거든
세상 다 가진 것처럼
열여덟이었던 내가
그런 석지원을 어떻게
안 좋아할 수가 있었겠어
뭔데?
옛날에 좋아했다는 말을 하는 거야?
아니면 지금도...
(윤지원) 그때도 날 버렸고
지금도 끝이 보이는데
나는 다시
석지원을 좋아해
[아련한 음악-계속]
그렇게 됐어
어차피 다 소용없는 얘기다
봐
꽃이 다 졌잖아
(문수) 쌤
우리 저녁 뭐 먹을까요, 오늘?
쌤
그냥 모른 척 좀 해 줘
[한숨]
그게...
잘 안 돼요
(문수) 이렇게 우셔도
모르는 척해야 되고
[애절한 음악]
저는 화를 낼 자격도 없고
뭐 혼자 좋아하는 게 그런 거겠지만
마음이 마음대로 참 안 되네요
그래, 나도 알아
(문수) 쌤
어...
저를 안 좋아하시는 건 괜찮아요
그런데
쌤을 다치게 하는 사람들이 있는 데로는
가지 말아요
[애절한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
양소로 가
아, 저, 그게...
회장님께서 오늘 회의 끝나시면
꼭 서울 본가로 모시고 오라고
(석지원) [한숨 쉬며] 기하야
가자, 집으로
그럼 양소로 가겠습니다
[윤지원의 거친 숨소리]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[거친 숨소리]
어디서 그런 돼먹지 못한 장난을 치나?
어르신, 저는...
(재호) 다 뺏기고 주저앉은
늙은이가 그렇게 우습나?
그래서 내 손녀한테도
그렇게 함부로 한 거야?
자네 아버지처럼?
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
나는 막말은 참겠네
우리 지원이 건드리지 말게
사택도 우리가 곧 비우지
(석지원) 저, 어르신...
[한숨]
[놀란 숨소리]
[마우스 조작음]
(어린 석지원) '윤지원, 나야'
'여기로 전화해 줘'
[빗소리]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(어린 석지원) 지원아, 비온다
[한숨]
(어린 석지원) '나쁜 년'
(윤지원) 어? 이게 왜 여기 있지?
[한숨]
[무거운 음악]
(경태) 내가 저것들한테 어디까지 가는지
보고 싶으면 네 마음대로 해!
(지혜) 지금 네가 하는 게
윤지원을 제일 아프게 하는 거라고
(재호) 그래서, 내 손녀한테도
그렇게 함부로 한 거야?
자네 아버지처럼?
[옅은 한숨]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(어린 윤지원) '석지원에게'
[옅은 한숨]
'너를 저주해'
'네 남은 평생이
내내 불행하길 빌 거야'
'길을 걸으면 세 걸음마다 넘어지길'
[휴대전화 진동음]
'원하는 대학은 전부 다 떨어지길'
'친구 하나 없이 외롭고 심심하길'
'맨날 감기로 골골대길'
'아무리 저주를 퍼부어도'
'분이 하나도 안 풀린다'
'사실은'
'그냥 네가 너무 보고 싶어'
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
'그러니까 언젠가'
'세상의 모든 불운과
불행을 떠안고라도'
'나에게 와줘, 석지원'
(석지원) 꽃이 지면
[음악이 멈춘다]
볼일 없을 거라고 했나?
우리
우리 그만합시다
- 석지원
- (석지원) 난 안 되겠어
그러니까 이딴 내기 집어치우고
나랑
진짜 연애하자, 윤지원
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(윤지원) 할아버지 전혀 눈치 못 채시지
내가 아무런 티도 안 냈거든
(재호) 얼마나 뛴 거야?
얼굴 빨개진 거 좀 봐
(경태) 뭐? 워크숍?
석지원이가?
(석지원) 내려올래?
(경태) 뭔가 있어, 뭔가
촉이 그래
(석지원) 제가 누굴 만나건
좋아하건 헤어지건
아버지께 허락받을 생각 없습니다
(경태) 이 자식이!
[한숨]
(윤지원) 내가 좋아해
(덕수) 그동안 내가 왜 눈치를 못 챘지?
(석지원) 지퍼를 왜 네가 올려주냐고
지원아
(영재) 윤지원 쌤 연애한대